Specijalno za forum IPTV Zezanje
Ovo je moja
omiljena soba.
Volim je većinu dana,
jer se čini kao da nema
prozore i da sam napolju.
LJUBAV JE SVE, SVE
Ja ne napuštam
moju kuću.
Nisam je napustila
17 godina.
Ukoliko to
učinim, umreću.
Izvinite ako
zvučim sumorno.
Ozračivači sterilišu
moju odeću.
Imam 100 belih majica.
To mi je
uobičajena odeća.
Erlok je zapečaćena soba
koja okružuje ulazna vrata.
Ali u redu je.
Ništa ne može ući
u sobu ni kad su
vrata otvorena.
Nije da ne želim
da izađem. Ne mogu.
Običan virus može
da me ubije.
Kao da sam
alergična na sve.
Šta god pojela ili
dodirnula ima posledicu.
Imam tešku kombinovanu
imunodeficijenciju.
Moj imuno sistem je užas.
Potkrepiću to crtežom.
U svakoj kapi krvi
postoje ćelije limfociti.
Limfociti mogu
da pobede negativce,
poput virusa
i bakterija.
Pošto imam TKID,
imam manje limfocita
nego što je normalno.
A ni ti koje imam
nisu dobri borci.
Majka me je naterala da se
pridružim grupi za podršku.
Neki članovi su
prilično bolesni.
Drugima je teško da
se uklope u društvo.
Ali bar imam internet.
Vežbam. Čitam
mnogo knjiga.
A kada ih pročitam,
napišem malu recenziju.
"ALISA U ZEMLJI ČUDA"
Imam onlajn
časove arhitekture.
Kad god sagradim nešto,
ubacim astronauta unutra.
Možda zato što
smo povezani.
Osećam se kao astronaut
zarobljen u svemiru.
Svaki dan donosi
isti osećaj.
Možda će danas
biti drugačije.
Izlazi iz kamiona, Oli.
Ćao.
Ukoliko ćeš imati bolest
zbog koje te nadgledaju
stalno da li još dišeš,
onda je pogodno da
ti majka bude doktor.
Veoma rano mi
je utvrđena TKID.
Shvatili su šta nije u redu
posle 8 infekcija uveta
i dve upale pluća.
Nisam mogla dobiti
na težini kao beba.
Većina dece može nakon
svoje druge godine.
Doktorka Vitier.
Danas mi je rođendan.
Punim 18.
Što znači da ništa
ne sme biti unutra.
Ovaj izraz lica njeni
pacijenti često viđaju,
blago zamišljen
i zabrinut.
Pitam se da li im
pruža utehu?
Meni pruža. Nisi morala
uzeti slobodan dan.
Svaki dan mi je slobodan.
Šta želiš da radiš danas?
Isto što i uvek.
Relektor...
Šta piše tu?
-Reflektor. -Ne piše.
Ne ide ti ova igra.
-Zato što je besmislena.
Uvek želiš da je igraš.
-Tvom ocu je omiljena.
Je l' te i on pobeđivao?
-Da. Ali mi je popuštao.
Ne mogu to učiniti.
-Zašto? -Jer te volim.
Preboli to!
-Ne mogu.
Ja ću. Ostani ovde.
Zdravo.
Moja majka je poslala
tortu. Nije uopšte ukusna.
To radi kad
god se preselimo.
Tera nas da je raznosimo
po komšiluku...
To je više izvinjenje,
nego poklon.
Zbog čega se izvinjava?
-Jer smo se doselili.
Pa, to je fino.
Na žalost, ne mogu
da je prihvatim.
Zašto?
-Komplikovano je.
Zahvali se majci i
neka ste dobrodošli.
Je li vaša ćerka unutra?
Zato si ti pošao.
Nisam zato.
-Da, jesi. -Nije unutra.
Ti nosiš tortu
sledeći put.
Nosi je kao šešir.
Pazi malo.
Medlin, hoćeš li
da sagledaš film?
Radije bih da
probam onu tortu.
Neukusna je.
Ništa ne propuštaš.
Osim svega.
Malo je ljudi koji
znaju da postojim.
Moja majka, bolničarka
Karla i njena kći Roza.
Čini mi se kao da je
Karla oduvek sa nama.
Radi ovde već 15 godina.
Nekad mi se čini da je
zarobljena zajedno sa mnom.
Dobro jutro, Karla.
Srećan rođendan.
Hvala ti!
Mnogo ti hvala.
Posveta.
Odvratno.
Saučešće torti.
Zovem se Medi
Vitier. Ti?
Oli.
Zdravo, Oli.
Zdravo, Medi.
Obećala sam sebi
da neću uzvratiti
Oliju čim mi
pošalje poruku.
I uzvratila sam čim
mi je poslao poruku.
Šta radiš? -Pravim kuhinju
za čas arhitekture.
Jesi li u kućnom
pritvoru?
Zašto to misliš? -Nisi izašla
od kad sam se doselio.
Nisam u pritvoru, ali ne
mogu izaći. -Tajanstveno.
Jesi li duh? Bila
bi prava sreća da mi
komšinica zapravo nije živa.
-Sigurna sam 98% da jesam.
Pa, šta je? Dečko?
Da nisi trudna?
Bože! Šta ako jesam?
Bio bih zbunjen.
-Oko čega?
Imaš li dečka?
-Ne i nisam trudna.
Proveo si ceo dan misleći
da sam trudna? -Da.
Nezgodno je flertovati
sa trudnom devojkom.
Tačno. -Da li ti želiš da
znaš da li ja imam devojku?
Ne.
-Povređen sam. To boli.
Odakle si se doselio? -Iz
Bostona, ali sam iz Njujorka.
Želim da se vratim.
Uvek sam zamišljala sebe
kao pekara u Njujorku.
Kao u filmu Nikolasa Kejdža,
"Opčinjena mesecom"?
Nisam gledao.
-"Preboli to!"
To je iz filma.
Shvatio sam.
Igraćemo se igre pet
omiljenih. Važi? -Dobro.
Omiljena knjiga, reč,
boja, porok i osoba.
U redu.
Pretpostavljam. -Brže.
Ne razmišljaj o tome.
Važi, "Mali princ".
Povodljiv.
Plavozelena.
Nemam poroke, a
omiljena osoba majka.
Svi imaju poroke.
-Koliko ih ti imaš?
Dovoljno da izaberem
omiljeni. -Tvoj red. -U redu.
"Gospodar muva."
Stravično. -Važi.
Crna boja.
Sitna krađa.
Moja sestra.
"Gospodar muva?"
Mračno.
Rekao sam ti da imam
nezavidan pogleda na život.
Tačno.
Jesu li tvoji
roditelji još zajedno?
Otac mi je umro,
tako da nisu.
To je bilo neugodno.
Nije trebalo da...
Nije trebalo da pitam.
-Ne...
Poginuo je u saobraćajnoj
nesreći sa mojim brat.
Žao mi je.
Ne ideš u našu školu?
Ne idem uopšte.
Imam onlajn časove.
Zašto?
-Jer sam bolesna.
Umireš?
-Trenutno ne.
Uskoro? -Jedino ako
izađem iz kuće. -Zašto?
Imam tešku kombinovanu
imunodeficijenciju.
Moje telo ne može da se bori
sa virusima i bakterijama.
Ima li leka?
-Za obične oblike.
Ali ja sam
vrlo specifična.
Ti me sažaljevaš.
-Ne...
Da.
-Ne sažaljevam te.
Živa si.
Imaš internet.
Ne sažaljevam te.
Dobro je.
Voleo bih da mogu
lično da te upoznam.
Da.
I ja tebe.
Dođi do prozora.
Koje su ti boje oči?
Tamno braon.
Vuku na crno.
Prelepa si.
Šta je tako
zanimljivo na laptopu?
Ništa.
-Ništa?
Nešto te je nasmejalo.
Neki video sa mačkama.
Ne želiš da vidiš
ovaj, Karla.
Mačka je umrla.
Ti si budala.
Nisam. -Jesi, a
još si i loš lažov.
Kažeš mi da je
jedino što si smislila
da je mačka umrla?
Znaš šta je, zar ne?
Ako malo pre i
nisam, sada znam.
Nisi dobra u skrivanju.
Vidim da proveravaš imejl
i da ga tražiš kroz prozor.
Možda može da nas poseti?
Svi tinejdžeri su isti.
-To znači ne?
Može da se dezinfikuje.
Trajaće samo pola sata.
Jesi li luda? -I ti bi bila
da si 18 godina zatvorena?
Ne.
Dezinfikovao bi se i sedeo
na drugoj strani sobe.
Daleko, daleko od mene.
Ne možemo uvek
dobiti ono što želimo.
Tvoja majka to nikad
ne bi dozvolila.
Ona ne mora da zna.
Zar je tako lako slagati?
-Lakše nego što sam mislila.
Čim odem kući pogledaću
Rozinu istoriju pregledanja.
Samo Roza sme ući, ali
na jesen ide u Mičigen.
Upoznaće nove prijatelje,
a ja ću ostati ovde.
Kako izgleda?
-Roza. -Šta?
Mislim da je sladak.
Ne verujem ti. -Možda
je on plod moje mašte.
Poput neke neviđeno
prelepe fatamorgane.
Postaje interesantno,
a ja odlazim.
O čemu pričate vas dve?
-Ni o čemu.
Roza, vreme je
da idemo kući.
Povezan sa ajfonom
Olivera Brajta.
Ovde sam.
Nabavite svoju besplatnu
karticu već danas
Vaš zahtev
je prihvaćen
To je bilo previše lako.
Šta gledaš?
-Ništa.
Je li to nov džemper?
-Da.
Karla ga je ozračila.
-Otkud ti?
Od Roze je.
Lep je.
Lepo ti stoji.
Slušaj me sada.
Ti si u jednom delu
sobe, a on je u drugom.
I njemu sam to rekla.
-O čemu pričaš?
Ostaćeš u svom delu,
a on će u svom.
Ovde je.
-Ko?
Oli.
Klimni ako si razumela.
Brinem da gubiš
moć pokreta.
Zašto?
Jer ne umem
da kažem ne.
I zato što si zaslužila.
Da li je to ono
što ćeš nositi?
Samo ćeš stajati tu?
Karla je rekla da treba da
budem što dalje od tebe.
Super.
Stojiš potpuno mirno.
Možda treba da uđeš.
Da. Mogla bih.
Drugačiji si nego
što sam očekivala.
Znam. Privlačniji,
hoćeš reći?
Nervozna si.
U redu je ako priznaš.
Nervozna sam.
-I ja sam.
Sviđa mi se ova soba.
Moja mama ju
je napravila
da imam osećaj kao
da sam napolju.
Je l' uspeva?
-Uglavnom.
Imam prilično
bujnu maštu.
Princeza Medlin u
svom staklenom dvorcu.
Nisam ja princeza.
-Dobro je.
Ni ja nisam princ.
Koliko dugo si bolesna?
Ceo život. -Šta bi se
desilo kada bi izašla?
Spontano sagorevanje.
-Ostaćemo unutra.
To je dobra ideja. -Jesi
li ikada napustila kuću?
Ne.
Gde bi otišla,
kada bi mogla?
Do okeana.
-Je li? Zašto?
Prekriva 72% planete.
I udaljen je svega
5km odavde.
Nikad ga nisam videla.
-To nije dobra ideja?
Zašto? -Verujem da
ne znaš da plivaš.
U pravu si. Ali bih
volela da pokušam.
Cenim okean.
Predivan je. Sav je
bezličan i ubojit.
Delo Majke Prirode
u svom punom sjaju.
Suština talasa
je da te povuku
za noge da bi
se brže udavio.
Dobro.
Nisam primetila kad
si počeo da mračiš.
Da...
Dobra sam u
stoju na rukama.
Je li?
Šta još možeš da uradiš?
Čoveče.
Ima toga još mnogo.
Nisi je dodirnuo, zar ne?
Ne. Nema dodira.
Tvoje lice!
Šta? Da nisam crvena?
-Shvatam sada.
Luda si za njim,
a jedva ga znaš.
Mislila sam da si
na našoj strani!
Ja vam samo olakšavam.
Misliš li da mogu
da ga vidim opet?
Za nedelju dana, ako ne
budeš imala problema.
Šta da radim do tada?
Kada si poslednji put
napisala recenziju?
"CVEĆE ZA ALGERNONA"
"NEVIDLJIVI ČOVEK"
"MALI PRINC"
Ljubav je sve, sve.
Gde si?
Na klizanju u
Veneciji. Dođavola!
Izvini, Medi.
-Ne. Uživaj u tome.
Za nas oboje.
-Dosadno je bez tebe.
Zašto misliš da bi
sa mnom bilo bolje?
Pošto nema devojaka ovde,
pred kim da se pravim važan?
U utorak Karla
ima slobodno,
a moja majka
radi duplu smenu
tako da sam mislila
da bi hteo da dođeš
da bismo gledali
vatromet iz moje sobe.
U utorak?
To je četvrti jul.
Da. Imaš li već
neke planove?
Ne. Nisam
baš tražen.
Sreća moja,
reklo bi se.
Onda se vidimo tada.
Vidimo se, Medi.
-Ćao, Oli.
Ćao.
Ne znam kako se Karla
i ja nismo razumele.
Ne želim da odem
večeras. Četvrti je jul.
Videću da li neko
može da me menja.
Biću u redu. -Sigurno?
-Da. Biću u redu.
Šta ćeš raditi?
-Čitaću neku knjigu.
Infinitezimalni račun je
matematika promenljivog.
Ne mora nužno predvideti
budućnost, ali ukazuje na nju.
Na šta ukazuje?
(Možda misli da nemamo
ništa zajedničko)
Da su ljudi
nepredvidljivi.
(Nervozniji sam od nje, ali
ona nikad neće napusti kuću)
Ne ličiš na matematičara.
(Sladak i pametan)
Zašto?
(Misli da sam glup)
Ideš u letnju školu.
(Misli da sam glupa)
(Trebalo je
da se ošišam)
To je zato što me
otac stalno gnjavi.
(Njegova kosa može
da mi spase život)
I tako...
Da li mi ovo liči
na tišinu
ili razmišljaš?
-Oba.
O čemu razmišljaš?
Treba da prihvatimo
da smo samo prijatelji.
Ne mislim da bi izdržala
takvo ograničenje.
Moj ceo život
je ograničenje.
To znači da više ne mogu
da gledam u tvoje usne?
Ne.
U tvoje rupice na
licu? -Nemam ih!
U tvoju kosu.
-Prijatelji!
I tako...
Zbog tebe želim da
ostanem u Los Anđelesu.
Zašto bi otišao?
Šta to radiš?
Približavam ti se.
Je li to u redu?
Da, jeste.
Dobro.
Treba da kažem da
ne treba previše
da žurimo,
ali ne mogu.
Jer ni ja to ne želim.
Jesi li sigurna?
Da.
Zdravo, Mali Prinče.
Je li uvek
ovakav osećaj?
Nikada neće
biti ovakav.
Nisi bolesna?
Osećaš li se dobro?
Dobro sam.
Bolje nego dobro.
Osećam se savršeno.
Iako smo se dodirnuli?
Jesmo.
-Delili isti vazduh?
-Poljubili se?
Kao što rekoh,
savršeno.
Laku noć.
-Laku noć.
Čitala sam da se površinski
sloj kože menja svake 2 nedelje.
I da se neke ćelije
nikada ne obnavljaju.
Stare, kao i mi.
Za 2 nedelje usne će
zaboraviti poljubac s Olijem.
Ali će moj mozak to
zauvek zapamtiti.
Odlazi, tata. -Ostavi
se toga, Oli. -Odlazi!
To te se ne tiče?
-Ne tiče me se!
Samo ćeš mi to reći?
-Ne mešaj se.
Da se ne mešam? -Da. -Da
se ne mešam. Je l' ovako?
Ma daj?
-Dosta je!
Medlin?
Oli!
Medi šta to radiš?
-Jesi li dobro?
Medlin? -Jesi li
povređen? Jesi li dobro?
Ja sam dobro. Šta to radiš?
Vrati se unutra. -Medlin!
Šta to radiš?
Ne shvatam.
Zašto si to uradila?
Morala sam da vidim kako
je. -Dirala si nešto? -Ne.
Da li si nešto dirala?
-Nije prošao ni minut.
I sekunda je dovoljna.
-Žao mi je.
Zašto bi reskirala život
zbog nekog stranca?
Dobro sam.
On nije stranac.
Mi smo samo prijatelji
preko interneta.
Preko interneta...
Kako si mogla?
U pravu je.
Četiri sata sam se
kupala u antiseptičnom
kupatilu, a idalje
se mogu razboleti.
Za to vreme je trebalo da
zaboravim sve o svetu vani.
Ničeg se ne sećam, sem da
me je Oli terao da uđem.
Žao mi je zbog onog
što se desilo Oliju.
Niko ne zaslužuje
takvog oca.
I meni je žao.
Da li je sada u redu?
-Ne znam.
Neko može da popriča
sa njim i vidi kako je.
Mislim da ne želi
da iko zna za ovo.
Pokušao je da
zaštiti majku.
Ne želi da priča
o svemu tome.
Znala sam da je nešto
drugačije kod tebe.
Trebalo je da znam
čim je doneo tortu.
Mogla si meni da kažeš.
Htela sam, ali nisam
želela da te sekiram.
Kakav je on?
Voli da se oblači u crno
sve vreme.
I nije ciničan
koliko izgleda.
Treba mu šišanje.
-Da, zaista.
On je ljubazan.
Oboje smo lišeni sna zbog
neprestanog dopisivanja.
Ali to mi je draže
nego da spavam.
Kada razgovaramo,
osećam se kao
da sam napolju.
On misli
da sam ja zabavna,
pametna i lepa.
Tim redom.
-I treba.
Zvuči divno.
-I jeste.
Želela bih da imate
nešto više od ovoga.
Znam.
Žao mi je.
Nisi ti kriva.
Maui je bilo omiljeno
mesto tvog oca.
Imala si tek par meseci kad
smo otkrili od čega boluješ.
Želela bih da sam
mogla da ih zapamtim.
Možda je ovako lakše.
Volim te.
Više nego što
možeš da zamisliš.
Ne smeš da ga
viđaš ponovo.
I nisam.
Da, jesi.
Bila je tako usamljena.
Trebalo joj je...
Kako si smela da
ga pustiš unutra?
Kako si mogla? Pustila
si stranca unutra.
Trebalo joj je to. -Ne
odlučuješ ti. Ja sam majka!
Nije trebalo da joj vi
budete doktor. -Molim?
Je li bolesna?
Nešto se desilo?
Izašla je napolje zbog
njega. Zbog tebe!
Nedeljama me laže.
Moraš da odeš.
Molim te, mama.
Neće se ponoviti.
I neće.
Žao mi je, Karla.
Žao mi je. -Znam da
je ovo tužno za obe.
I meni je žao, ali je
vreme da Karla ode, odmah.
Temperatura ti je na 39.
Treba da
sačekamo da spadne.
Ako lekovi
budu delovali.
Da li si dobro?
Imaš li internet?
Da li si sigurna
da si dobro?
Žao mi je.
Meni nije.
Dobro jutro, Medlin.
Možeš me zvati sestra
Dženet ili gđa Pričert.
Kako god želiš.
Reči izgovorene u vazduh
uglavnom budu neopažene.
Ako se reči upute na
papiru to nije slučaj.
Očisti sobu, razbistri
misli. Sestra Dženet
ISPRAVLJENO
Nedostaje mi Karla.
Karla te je umalo ubila.
-On mi je bila prijatelj.
Ne, Medlin. Karla je
bila medicinska sestra.
Trebalo je da štiti,
a ne ugrozi
tvoj život pozivanjem
stranca unutra.
Oli nije stranac.
-On nije tvoj.
Šta?
Nije tvoj.
Možda ga zanimaš sada,
ali on je tamo napolju.
Upoznaće neku devojku
i postaće njen.
Shvataš li me?
Da ti je Karla bila
prijatelj, rekla bi ti to.
Ljubav me ne
može ubiti, mama.
Nije tačno. Samo si
imala sreće ovaj put.
Nakon toga što je rekla,
počela sam zamišljati
kako Oli stoji
na svom prilazu.
Sa njim je neka devojka.
Nasmejala se na
nešto što je rekao.
Spustila ruke na
njegova ramena.
Smejala mu se
kao što sam ja.
Osećam se glupo.
Zašto bi neko
dopustio da mu
slome srce?
Upoznaće nekoga
ko nije bolestan.
Nekoga ko može da
napusti svoju kuću.
Nazovi ga.
Ne mogu. Mislim da
je mama u pravu.
Onda ne budi kukavica.
Samo ti komplikujem
život. -Javi se.
Javi se.
Neću.
-Javi se!
Ćao, Oli.
-To nije istina.
Jeste. Kakvu bi budućnost
imao sa mnom? Ja te štitim.
Štitiš? Ne treba
mi zaštita, već ti.
Ne možemo imati sve
što želimo. Nisi moj.
Šta to znači? -Pojaviće
se druga i bićeš njen.
Ne postoji druga.
Nisam sigurna ovde. Ne mogu
da razmišljam pored tebe.
Razmišljanje je precenjeno.
-Ovo ne vodi nikuda.
Ne želim da te izgubim.
Ne mogu ni
napolje da izađem.
Šta zaista gubiš?
Medi, svaki okean
zaslužuje da ga vidiš.
Draga mama,
pre svega, volim te.
To već znaš, ali možda to
neću moći više da ti kažem.
Ti si pametna, snažna,
nežna i nesebična.
Zahvaljujući tebi
sam ovoliko poživela
i spoznala moj
mali deo sveta.
Ali to nije dovoljno.
I ne radim ovo
samo zbog Olija.
Ili možda radim.
Otkrila sam novi deo
sebe kad sam ga srela.
Taj deo ne zna kako da
sedi i mirno posmatra.
Sećaš se kad smo zajedno
čitale "Malog Princa"?
Bila sam baš uznemirena
kada je umro na kraju.
Nisam shvatala zašto bi
umro samo da se vrati Ruži.
Ali sada
konačno shvatam.
Ja nisam izabrala smrt.
Naprosto, ako ne odem,
neću spoznati životne čari.
Volim te,
Medi.
Medi, zaboga...
Je l' ti to pokušavaš
da se ubiješ?
Bila sam na genskoj
terapiji. -O čemu govoriš?
Nisam ti rekla da ne
bi dobio lažnu nadu.
Ni ja je ne želim.
-Genska terapija?
Bila sam na
ispitivanju.
Rekla sam ti da je moj
TKID specifičan. -Da.
Više nije. Sada
mogu otići bilo gde.
Niši više bolesna?
-To ti pričam sve vreme.
Ne verujem ti.
Kreni.
Jesam li te
lagala ikada?
Ne. -Zašto bih sad
trebalo da počnem?
Ako je tako, zašto onda
bežiš? -Mama se još brine.
Predobro je da bude
istina. Vrati se unutra.
Ne, Oli. Moram da znam.
-Šta? -Da nisam bolesna.
Jedino ću to saznati
ako izađem napolje.
Hoćeš li da
pođeš sa mnom?
Gde da pođem?
-Na Havaje. -Na Havaje?
Nabavila sam avionske
karte. -Kako?
Iznenađujuće je lako
dobiti kreditnu karticu.
Jesi li ozbiljna?
Šta ne valja u
Južnoj Kaliforniji?
Ostani ovde. Važi?
-U redu.
Ostani ovde.
Čekaj,
Pokušaj da
dišeš što manje.
Samo do petka, u redu?
Ako neko pita,
ne znaš gde sam.
Dobro sam.
Budi dobra,
i brini se o mami.
Idemo veoma brzo.
Idem 30.
-Je li to brzo?
Ne. -Možemo li
da idemo brže?
Medlin? Jesi li budna?
Dobro došli.
Sav prtljag smestite
iznad ili ispod sedišta.
Kako se osećaš?
Prestravljeno.
Jesi li dobro?
Ovo je ludost.
Zdravo.
-Aloha.
Aloha. Nemoj da umreš.
-Pokušaću.
Velik krevet.
Našao sam nam hranu.
To se zove
snalažljivost.
Želim da odem u vodu.
U redu. -Želim da vidim
Humuhumunukunukuapua.
Šta? -To je Havajska
nacionalna riba.
Izgovori ime.
-Namestila si da ne uspem.
Imamo problem. Sve jedinice
u blizini neka se odazovu.
Gde je tvoj brat?
U letnjoj školi. -Ne bih
rekla da je to istina.
Ne znam gde su.
-Molim te da mi pomogneš.
Gde je Medlin?
-Žao mi je.
Medi?
Ti si u kupaćem kostimu.
-Jesam.
To je...
-Malo?
Malo.
Da, malo.
Biću ispred.
-Da. Važi.
Spremna?
Samo se nagni pozadi.
Zajedno?
Znaš šta?
-Ja ću prvi. Važi?
Da. Ti idi prvi.
Čekam te dole.
Čudno je jer ih
se čak i ne sećam.
Čudno je da ti nedostaje
neko koga nisi ni imao.
Ili se bar ne sećaš
da si ga imao.
Nije toliko čudno.
Došli smo ovde pre
nego što su umrli.
Pre nego što sam
se razbolela.
Nisi bolesna više.
Zašto bi se odselio?
To si me već pitala.
-Ali nisi odgovorio.
Moj otac nije u stanju da
zadrži jedan isti posao.
A moja mama se
oseća zarobljenom.
Ne znam zašto ga ne ostavi.
-Jesi li je pitao? -Da.
Ne govori više o tome,
ali je pre govorila
da ću razumeti
kada odrastem
i kada budem imao vezu.
Rekla je da ljudi
od ljubavi pošašave.
Veruješ li u to?
-Da li ti veruješ?
Sada sam sa tobom
na Havajima...
Tako da mislim
da verujem.
Hoćeš li da
kažeš da me voliš?
Ne...
Samo kažem...
Nikada ne bih
napustila kuću
da to nije
bilo zbog tebe.
Ja tebe volim.
Ja sam tebe zavolela i pre
nego što smo se upoznali.
Ovo je moja strana...
Više volim levu stranu.
Medi.
Medi, da li si dobro?
Medi, šta nije u redu?
U redu. Polako.
Ti goriš.
Medi. Medi.
Da li me čuješ, Medi?
Odvedimo je na trijažu.
-Vodite je na pregled.
Ostavi nas na kratko.
Medlin?
Moje srce je stalo.
A zatim se
opet pokrenulo.
Kada sam se probudila,
njega nije bilo.
Ne. Lezi dole.
Lezi dole.
Jesam li dobro?
-Bićeš.
Medi?
Gde si bila?
Jesi li dobro?
-Da.
Jesi li sigurna?
-Dobro sam, Oli.
Lepo je što možemo
ponovo da pričamo.
Hteo sam da te posetim,
ali mi tvoja mama nije dala.
Žao mi je što sam te
uvalila u to. Ne mogu više.
Šta ne možeš?
Da se dopisujem,
šaljem mejlove.
Ovo je suviše teško.
Majka je bila u pravu.
Život je bio bolji pre.
Bolji za koga? -Ćao.
-Ne radi ovo Medi.
Ćao. -Moj život
nije bolji bez tebe.
Ali moj jeste.
Slagao sam te ranije.
U vezi čega?
-Ipak mi te je bilo žao.
Medi se izlogovala
Sutra,
se vraćam u bolnicu.
Da li si mi našla
dobru dadilju?
Shvatila sam da ti ne
treba medicinska sestra.
Naučila si lekciju i ne
mislim da bi ponovila ovo.
Ne bih.
-Dobro je.
Molim te, Medi. Želeo
bih da pričaš sa mnom.
Voleo bih da
razgovaraš sa mnom.
Nikada neću sresti nekog
kao što si ti, Medi.
Posmatrala si okean
kao da ti je značio.
Skočila si u njega
iako ne znaš da plivaš.
Misliš da ćeš smisao
života otkriti u knjizi.
Nemaš nikakav porok.
Trebalo bi da
nađeš neki.
Pokušavam da
te ne volim.
Ali mi ne uspeva.
Ovo je moja
poslednja poruka.
Vraćamo se
nazad u Njujork.
Odlazimo večeras dok
je moj otac pijan.
Moja majka je htela tako
jer ne bi mogla da ode
na njegove oči.
Rekao sam joj za tebe.
Ona misli da si hrabra.
A ja sam postao
takav zahvaljujući tebi.
Da?
-Medlin Vitier? -Da.
Ovde dr Melisa Fransis
iz Maui bolnice.
Bila sam Vaša doktorka
dok ste bili ovde.
Čitala sam Vaše nalaze.
Vaš miokarditis je bio
uzrokovan virusom.
Izgleda da imate vrlo
slab imuni sistem.
Imam TKID.
-TKID? Zašto to mislite?
Imam je od kad sam bila
mala. -Ne znam...
Da je Vaš TKID
tako težak,
ne biste dobili
samo miokarditis.
Šta se dešava?
Jesam li ja bolesna?
Šta?
-Jesam li bolesna?
Da li se osećaš tako?
-Nisam to mislila.
Da li se sećaš dr
Fransis iz Mauia?
Srela sam mnoge
doktore u Mauiu.
Ona ne misli
da imam TKID.
A ti si se ponadala,
zar ne?
To je bilo neodgovorno
s njene strane.
TKID je prilično
redak i komplikovan.
Teško ga je prepoznati.
Ima previše oblika.
A svaka osoba ima
drugačije indikacije.
Shvataš, zar ne? -To
si mi oduvek govorila.
Videla si i sama.
Bila si dobro na kratko,
a zatim si umalo
umrla u hitnoj pomoći.
Imuni sistemi su
prilično složeni.
Dr Fransis nije upućena
u tvoj medicinski karton.
Upoznata je samo
sa malim delom.
Nije bila s tobom sve
vreme kao što sam ja.
Gde su nalazi, mama?
O čemu govoriš?
Imaš
dokumentaciju za sve.
Ali nemaš ništa o
TKID-u! Gde su nalazi?
Moraju biti ovde.
Ja čuvam...
Ja čuvam sve...
Da li si...
Da li si ih ti uzela?
Nalaze?
Medlin?
Šta to radiš?
Jesi li dobro?
Uđi unutra.
-Zašto?
Zašto moram da uđem?
Jer si bolesna, dušo.
-Nisam.
Medlin, molim te.
-Ne vraćam se unutra.
Moraš. Ti si sve što mi je
ostalo. Ne mogu te izgubiti.
Molim te.
Jesam li ikada
bila bolesna?
Uđi unutra.
Medlin, nemoj.
Medlin!
Ne znam u kakvom je
stanju tvoj imunitet.
Verovatno nije
dovoljno razvijen.
Nije izlagan ni
običnim infekcijama.
Ali nemaš TKID.
Zašto sam se
razbolela na Havajima?
Zdravi ljudi se
često razboljevaju.
Donela sam ti
tvoje stvari.
Uzimam ih samo zato
što želim da odem.
Nakon što su ti otac
i brat poginuli,
ti si se strašno
razbolela.
Nisi mogla da
dišeš ispravno.
Odvela sam te u hitnu,
gde smo ostali 3 dana.
Nisu mogli da ustanove
od čega boluješ.
Rekli su da je
verovatno alergija.
Dali su mi spisak stvari
kojih treba da se kloniš.
Ja sam...
Bila sam ubeđena da je
u pitanju nešto drugo.
Volim te, Medi.
I nadam se da ti mene
još uvek voliš.
Tako mi je žao.
Nebo je mami već
oduzelo tatu i brata.
Plašila se da će
oduzeti i mene.
Tako da je ubedila
sebe da sam bolesna.
Skoro da mogu
da je razumem.
Zaista se trudim.
Moja majka je
volela mog oca.
Bio joj je sve na svetu.
Volela je mog brata.
Moja mama voli mene.
Ja sam joj
sve na svetu.
Želim da joj oprostim.
Ali trenutno želim da
nadoknadim propušteno.
Da nađem delić koji će
vratiti mom životu smisao.
U jednoj verziji
sam bolesna.
U drugoj sam
umrla na Havajima.
U trećoj su otac i brat
živi, a majka nije skrhana.
A neka sledeća verzija
donosi život bez Olija.
Zdravo.
-Ćao.
Da li si se pitao
kakav bi ti bio život
da možeš da promeniš
samo jednu stvar?
Šta ako bi ga
tako učinio gorim?
Šta bi bilo da se nismo
sreli? -Ali jesmo.
Jesmo.
Žao mi je što se
nisam oprostila.
Da li si sigurna da
bi trebalo da si ovde?
Verovatno ne.
Šta ako bi danas bio prvi
dan kad smo se sreli?
U redu.
Drago mi je što
sam te upoznala.
I meni je drago.
Prevod:
TELEGON
Specijalno za forum IPTV Zezanje